Почему покупка на Хендмейд.ру абсолютно безопасна?
Мы выступаем гарантом безопасной сделки между покупателем и продавцом. Вы покупаете товар не у нас, а у мастера — но все платежи проходят через нашу торговую площадку. После покупки мы замораживаем денежные средства на 30 дней, чтобы сделка была безопасной. Деньги не поступят к продавцу, пока покупатель не получит товар, полностью соответствующий описанию. Товар, который вам не подошёл, можно вернуть, если мастер указал такую возможность.

Мы решаем вопросы между покупателем и мастером
Мы следим за заказом на всех его этапах. Вы всегда можете связаться с мастером, если товар не соответствует описанию или он не доставлен. Если решить проблему с продавцом не удалось — мы поможем вам в разрешении этой ситуации. В случае неразрешимых конфликтных ситуаций мы являемся гарантом того, что деньги будут возвращены, а вопрос решён.

Мы тщательно отбираем магазины и товары
Мы стараемся находить для вас самые интересные товары и привлекаем на площадку талантливых мастеров со всей России: сейчас на сайте зарегистрировано более 1 300 магазинов. Недобросовестные продавцы отсеиваются нами еще на этапе регистрации магазина. Если мы видим, что мастер некачественно исполняет свои обязанности — мы прекращаем с ним сотрудничать

Безопасность платежей
Мы не храним реквизиты и другие данные ваших банковских карт. Все платежи проходят через безопасный сервис PayAnyWay. Все ваши данные надежно защищены системой шифрования данных PKCS #1 SHA-1 с RSA и передаются по защищённому SSL-соединению. Для защиты платежей со счетов банковских карт используются технологии 3D-Secure от VISA и SecureCode от MasterCard.
