Соглашения и правила сайта
1. Основные понятия, используемые в офертах и правилах
1.1. Авторизация на Сайте (Авторизация) – идентификация и вход Пользователя/Мастера на Сайт посредством ввода в соответствующих полях авторизационной страницы Сайта уникальной комбинации адреса Логина и Пароля.

1.2. Администрация – уполномоченные РТ лица, которые организуют, поддерживают и контролируют нормальную работу Сайта и Сервиса, действуют от имени и в интересах РТ, осуществляют необходимые и достаточные действия в соответствии с Соглашениями, правилами Сайта и нормами действующего законодательства Российской Федерации;

1.3. Акцепт – полное и безоговорочное принятие условий Договора путем выполнения действий, указанных в пунктах 1.2 Оферт.

1.4. Заказ – запрос Пользователя на приобретение Изделий/оказание Услуг, выбранных на Сайте, содержащий необходимые и достаточные сведения и параметры, требуемые для надлежащей реализации Изделий Мастером и оказания Услуг РТ и третьими лицами.

1.5. Заказчик – Пользователь, разместивший Заказ на Сайте.

1.6. Изделия– вещи утилитарного и (или) декоративного назначения ручной работы, исключая серийное или промышленное производство, имеющие индивидуально- определенные свойства, созданные с использованием личного труда Мастера и являющиеся объектами авторского права в соответствии с действующим законодательством РФ.

1.7. Интеллектуальная собственность – все права в отношении Сайта, Сервиса и Услуг, включая все материалы, которые могут быть предметом авторского права, и любой контент в соответствии с п. 8.5 Правил.

1.8. Комиссия – плата Мастера за Услуги РТ и третьих лиц, составляет не более 15 % от стоимости Заказа, определена в разделе «Перечень услуг и тарифы» Сайта и отображается в личном кабинете Мастера.

1.9. Кошелек – счет Пользователя или Мастера в Сервисе Handmade.ru (электронное средство платежа НКО), используемый с целью осуществления расчетных операций по оплате Заказов и Услуг, зачислению денежных средств за оплаченные Заказы, возврата денежных средств в случаях отказа Заказчика от ранее оплаченного Заказа/Услуги или ненадлежащего исполнения обязательств Мастером, а также отказа РТ или Мастера в реализации предварительно оплаченного Заказа/Услуги.

1.10. Логин – адрес электронной почты, используемый для Регистрации и Авторизации Пользователя/Мастера на Сайте.

1.11. Мастер – физическое лицо, индивидуальный предприниматель, юридическое лицо, которое изготавливает и реализует с использованием Сайта и Сервиса Изделия народного художественного промысла в соответствии с опубликованными в Магазине образцами по индивидуальному заказу.

1.12. Магазин – опубликованное Мастером в соответствии с Правилами Сайта и адресованное Заказчику предложение о приобретении Изделий, содержащее каталог Изделий с указанием цен, количества, доступного к приобретению, порядка доставки, возврата и обмена, на условиях полной или частичной предоплаты их стоимости и иных Услуг по выбору Заказчика.

1.13. НКО – Небанковская кредитная организация «МОНЕТА.РУ» (общество с ограниченной ответственностью), лицензия на осуществление банковских операций со средствами в рублях и иностранной валюте No3508-К выдана Банком России 02.07.2012г.

1.14. Оферта – предложение ООО «Рантайм» в отношении лица, обладающего полной правоспособностью и дееспособностью, о заключении договора на оказание Услуг, содержащая все его существенные условия.

1.15. Пароль – уникальная комбинация латинских букв, цифр и символов, привязанная к Логину Пользователя/Мастера на Сайте, необходимая для его Авторизации.

1.16. Пользователь – физическое лицо, зарегистрированное на Сайте и желающее разместить Заказы.

1.17. Посетитель Сайта – лицо, просматривающее страницы Сайта без регистрации и имеющее ограниченный доступ к Сайту/Сервису.

1.18. Профиль – страница Пользователя/Заказчика/Мастера на Сайте.

1.19. Регистрация – совокупность действий, выполненных Пользователем/Мастером в соответствии с разделом «Регистрация на Сайте» Правил.

1.20. Сайт – информационная площадка, представляющая собой совокупность данных и веб-страниц, действующая в сети Интернет и размещенная по адресу: https://handmade.ru, права на которую принадлежат ООО «Рантайм».

1.21. Сервис handmade.ru – площадка для реализации Изделий народного художественного промысла ручной работы, представляющая собой специальное программное и аппаратное обеспечение для ЭВМ, предназначенное для автоматизации сбора, обработки, оплаты Заказов и Услуг, информационного и технологического взаимодействия Пользователей/Заказчиков и Мастеров на Сайте, права на которую принадлежат ООО «Рантайм.

1.22. РТ – ООО «Рантайм»

1.23. Сторона – Посетитель Сайта, в том числе Пользователь и Мастер.

1.24. Услуга – деятельность ООО «Рантайм», направленная на оказание услуг Пользователю/Заказчику/Мастеру с использованием Сайта, Сервиса и третьих лиц, перечень услуг не является исчерпывающим и определен в разделе «Перечень услуг и тарифы» Сайта.

1.25. Холдирование – операция блокирования определенного объема денежных средств, влекущая за собой уменьшение величины доступного остатка баланса денежных средств Пользователя.

1.26. Черный список – список Пользователей/Мастеров, которым ограничен или полностью заблокирован доступ к Сайту или Сервису вследствие нарушения условий Оферты, правил Сайта, Магазина или норм действующего законодательства РФ.

2. Общие положения
2.1. Настоящие правила использования Сайта и Сервиса handmade.ru (далее – «Правила») наряду с Офертами, Положением об обработке персональных данных и иными соглашениями, содержат условия и положения, действие которых распространяется на каждого Посетителя/Мастера/Пользователя Сайта и/или других услуг со ссылкой на сторонние сайты/сервисы.

2.2. Правила разработаны Администрацией и являются обязательными для исполнения каждым Посетителем/Мастером/Пользователем Сайта, которые вправе помещать Сайт и использовать Сервис только при условии полного согласия с Правилами и соглашениями Сайта, в случае полного или частичного несогласия с Правилами и соглашениями вы не имеете права на использование Сервиса handmade.ru в любой форме, при этом необходимо незамедлительно прекратить использование Сервиса handmade.ru и покинуть Сайт.

2.3. Правила регламентируют порядок посещения Сайта и использования Сервиса handmade.ru, Регистрации Пользователя, Мастера, создания Магазина, реализации и доставки Изделий, взаимодействия Пользователей, Мастеров, Администрации и третьих лиц, урегулирования споров между ними, а также иные вопросы, касающихся работы Сайта и Сервиса.

2.4. РТ предоставляет Пользователям и Мастерам площадку для Заказа и реализации Изделий, Сервис для размещения Магазинов, учета Заказов, проведения расчетов с использованием банковских карт и Кошелька, возможности Холдирования денежных средств, при этом осуществляет техническую поддержку и администрирование Сайта и Сервиса.

2.5. Администрация не несет ответственности за опубликованную Пользователями/Мастерами информацию, в том числе об Изделиях, представленных на Сайте, за действия/бездействие Пользователей, Мастеров или третьих лиц.

2.6. Администрация не проверяет сведения, опубликованные на Сайте Пользователями/Мастерами, не является владельцем данного контента и не несет за него ответственность.

2.7. Администрация осуществляет выборочный контроль за соблюдением Правил, соглашений и действующего законодательства РФ на Сайте, в случае нарушения Правил, соглашений или действующего законодательства РФ Администрация приостанавливает/ограничивает/блокирует нарушителю доступ к Сайту и/или Сервису, а также оставляет за собой право сообщить о случившемся в компетентные органы государственной власти.

2.8. Администрация имеет право отказать в Регистрации Пользователя/Мастера и создании Магазина, ограничить/приостановить публикацию и удалить любую информацию об Изделии/Пользователе/Мастере/Магазине, если, в том числе, но не ограничиваясь, при ее публикации были допущены нарушения, она является неактуальной, противоречит Правилам или законодательству РФ.

2.9. Посетителям/Пользователям/Мастерам запрещены высказывания, содержащие ненормативную лексику, а также выраженные в грубой форме в отношении других лиц, все посетителя Сайта обязуются соблюдать нормы этики и морали при общении на Сайте, грамотно и тактично высказываться на форуме Сайта, проявляя уважение к собеседнику.

2.10. На Сайте запрещена реклама в любой ее форме, за исключением информации об Изделиях, Администрация вправе ограничить доступ, заблокировать или удалить любые рекламные записи и публикации на Сайте.

2.11. Администрация вправе в любой форме ограничить доступ к Сайту и Сервису посредством введения блокировки IP-адресов.

2.12. РТ вправе в одностороннем порядке изменять, дополнять или иным образом редактировать Правила и соглашения без специального уведомления Стороны, при этом изменения вступают в силу с момента их опубликования на Сайте, действующая редакция Правил опубликована в сети Интернет по адресу: https://handmade.ru.

2.13. Просмотр Мастером/Пользователем Сайта или использование Сервиса handmade.ru после внесения изменений/дополнений в Правила свидетельствует о полном и безоговорочном принятии соответствующих изменений/дополнений.

2.14. Сервис handmade.ru как программа для ЭВМ, а также информационное содержание Сайта, базы данных, включая дизайн, графику, текст и прочую информацию, опубликованную на Сайте, являются собственностью ООО «Рантайм», за исключением информации (графических изображений, данных и иных сведений), публикуемой Мастерами и Пользователями на Сайте.

2.15. Администрация вправе ограничивать доступ Пользователей/Мастеров или третьих лиц к Сайту и/или Сервису посредством блокировки IP-адресов в целях пресечения/предотвращения безопасности Сайта/Сервиса, доступа третьих лиц к конфиденциальной информации, нарушения Правил Сайта, причинения прямого/косвенного ущерба РТ, Мастеру или третьим лицам.

2.16. Информация, содержащаяся на Сайте, не может быть воспроизведена или использована для публикаций без письменного разрешения РТ или Мастера, если прямо не указано обратное.

3. Регистрация на сайте
3.1. Порядок регистрации Мастера на Сайте

3.1.1. Для Регистрации Мастера/Магазина необходимо осуществить совокупность следующих действий:

3.1.1.1. Заполнить регистрационную форму, указав наименование Магазина, уникальный адрес Магазина на Сайте, действующий адрес электронной почты (e-mail), на который будет отправлено сообщение для подтверждения прохождения Регистрации, и Пароль, при этом повторная регистрация с указанием уже использованной для регистрации электронной почты не возможна;

3.1.1.2. Указать достоверную и актуальную информацию о Магазине, а также иную информацию, необходимую для размещения Изделий в соответствии с Правилами;

3.1.1.3. Мастер подтверждает достоверность вводимых данных и несет за это ответственность в соответствии с Правилами и соглашениями Сайта, а также действующим законодательством Российской Федерации;

3.1.2. При утере Пароля доступа к Профилю Мастер имеет возможность получить напоминание Пароля на адрес электронной почты, указанный при Регистрации;

3.1.3. Мастер имеет право пользоваться Сайтом только при помощи указанного при Регистрации адреса электронной почты и Пароля, обязан следить за сохранностью своего Пароля и не раскрывать его третьим лицам;

3.1.4. Мастер не имеет права передавать или продавать свои данные для Авторизации, а также прямо или косвенно разрешать третьим лицам использовать его электронный адрес или Пароль для Авторизации на Сайте, при этом Мастер обязан немедленно изменить данные для Авторизации на Сайте, если у него есть причины подозревать, лицами.

3.1.5. Мастер обязуется опубликовать в Магазине или иным образом предоставить Заказчикам:

3.1.5.1. Адрес электронной почты;

3.1.5.2. Номер мобильного телефона

3.1.5.3. Адрес (при наличии) и время работы Магазина;

3.1.5.4. Иную необходимую информацию в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации;

3.1.6. Самостоятельно осуществлять администрирование Заказов с использованием доступных возможностей Сервиса;

3.1.7. Описать правила Магазина, условия осуществления Заказа и доставки Изделий (в том числе сроки, стоимость), порядок возврата Заказа/Изделия, гарантийные обязательства (при наличии) и прочие существенные условия.

3.2. Порядок регистрации Пользователя на Сайте

3.2.1. Для Регистрации Пользователя на Сайте необходимо осуществить совокупность следующих действий:

3.2.1.1. Заполнить регистрационную форму, указав действующий адрес электронной почты (e-mail), на который будет отправлено сообщение для подтверждения прохождения Регистрации, и Пароль, при этом повторная регистрация с указанием уже использованной для регистрации электронной почты не возможна;

3.2.1.2. Указать достоверную и актуальную информацию о себе, а также иную информацию, необходимую для оформления, оплаты и доставки Заказа;

3.2.1.3. Пользователь подтверждает достоверность вводимых данных и несет за это ответственность в соответствии с Правилами и соглашениями Сайта, а также действующим законодательством Российской Федерации;

3.2.2. При утере Пароля доступа к Профилю Пользователь имеет возможность получить напоминание Пароля на адрес электронной почты, указанный при Регистрации;

3.2.3. Пользователь имеет право Регистрации на Сайте только при помощи личного адреса электронной почты и Пароля, обязан следить за сохранностью своего Пароля и не раскрывать его третьим лицам;

3.2.4. Пользователь не имеет права передавать или продавать свои данные для Авторизации, а также прямо или косвенно разрешать третьим лицам использовать его электронный адрес или Пароль для Авторизации на Сайте, при этом Пользователь обязан немедленно изменить данные для Авторизации на Сайте, если у него есть причины подозревать, что эти данные были раскрыты или могут быть использованы третьими лицами.

4. Размещение и заказ изделий
4.1. Пользователь, осуществляя Заказ, соглашается с правилами Магазина и условиями договора на изготовление изделия(ий) по индивидуальному заказу (раздел «Договор между Заказчиком и Мастером» Правил), Правилами Сайта, принимает на себя ответственность за все возможные риски, связанные с осуществлением Заказа, сроков и качеством изготовления Изделий, времени доставки и прочие.

5. Оплата заказа
5.1. Стоимость Изделий, реализуемых в Магазинах на Сайте, указывается в рублях Российской Федерации и включает в себя все налоги с учетом налогообложения.

5.2. Стоимость указывается на каждое Изделие в отдельности с учетом Комиссии Сайта.

5.3. В случае неверного указания стоимости Изделия или увеличения цены Изделия, если Пользователь не был предварительно уведомлен о такой возможности, Мастер уведомляет об изменении Заказчика с целью получения его согласия с новой ценой, либо отказа Изделия и внесения доплаты. Если Заказчик не отреагировал на уведомление об увеличении цены Изделия, Заказ считается аннулированным в части, а Мастер возвращает Заказчику оплаченную за Изделие сумму тем же способом, которым она была уплачена.

5.4. Стоимость Изделий, опубликованных в Магазине, может быть изменена Мастером в одностороннем порядке, при этом цена на оплаченные Изделия изменению не подлежит.

5.5. Стоимость доставки Заказа не включена в цену Изделия и оплачивается Заказчиком дополнительно, при этом может зависеть от места доставки и тарифов перевозчика (службы доставки).

5.6. Оплата стоимости Заказа, доставки и прочих услуг осуществляется с использованием подключенной к Сайту системы оплаты НКО всеми доступными способами, списание осуществляется в момент создания Заказа с учетом выбранного способа доставки.

5.7. Операции, в случае использования банковских карт, совершаются держателем карты либо уполномоченным им лицом, при этом авторизацию таких операций осуществляет банк, вместе с тем, если у банка есть основания полагать, что операция носит мошеннический характер, банк вправе отказать в проведении данной операции в соответствии с действующим законодательством РФ. В целях проверки личности владельца и его правомочности на использование карты Администрация вправе потребовать от Заказчика предъявления документа, удостоверяющего личность.

5.8. Мастер вправе предоставлять скидки на Изделия/Заказ, подарки, а также вводить систему начисления бонусов за совершенные сделки, при этом порядок и условия предоставления скидок, подарков и бонусов определяются Мастером, публикуются в правилах конкретного Магазина и изменяются им в одностороннем порядке.

5.9. В случае фиксации Администрацией отказа в проведение платежа Заказчиком, в том числе опротестование платежа по банковской карте или иной отказ от списания денежных средств в счёт оплаты Заказа, такие действия признаются нарушением Правил и отказом от исполнения обязательств по оплате Заказа, вследствие чего доступ к Сайту и Сервису может быть отключён либо прекращён, данные Профиля удалены.

6. Доставка заказа
6.1. Каждый Заказ формируется Мастером в упаковку, которая обеспечивает герметичность и надежную сохранность Заказа и каждого Изделия в нем, при этом полностью предотвращает возможность потери Изделия или его частей, а также защищает Изделие и его индивидуальную упаковку от повреждения, загрязнения, попадания клеящих веществ и т.п.

6.2. Заказ и его составные элементы, содержащие бьющиеся или хрупкие предметы, должны быть покрыты специальной воздушно - пузырьковой пленкой, а пустоты между составными элементами должны быть заполнены.

6.3. Предельные значения веса и размеров каждого Заказа определены правилами перевозчика/службы доставки, услуги которых предлагаются Мастером.

6.4. Условия, стоимость и сроки доставки определяются правилами выбранного перевозчика/службы доставки и рассчитываются индивидуально к каждому Заказу.

6.5. Территория доставки ограничена пределами Российской Федерации.

6.6. Стороны подтверждают наличие возможных задержек в доставке ввиду непредвиденных обстоятельств, произошедших не по вине РТ или Мастера.

6.7. С момента получения заявки Пользователя Мастер обязуется в установленные в правилах Магазина сроки изготовить одно или несколько Изделий и передать Заказ перевозчику/службе доставки, после чего в течение 1 (одного) рабочего дня с момента отправки Заказа обновить статус Заказа в Профиле Пользователя.

6.8. Заказчик обязуется в течение 1 (одного) рабочего дня с момента получения Заказа подтвердить факт его получения в Профиле.

6.9. При доставке Заказ вручается Заказчику либо третьему лицу, указанному в Заказе в качестве получателя, при этом лицо, осуществляющее доставку Заказа, вправе потребовать предъявить документ, удостоверяющий личность Заказчика либо уполномоченного третьего лица, а также указать тип и номер предоставленного документа на квитанции к Заказу, конфиденциальность и защита персональных данных гарантируется.

6.10. Заказчик или уполномоченное им лицо обязуется при принятии Заказа осмотреть целостность упаковки, проверить Заказ на соответствие заявленному количеству, ассортименту и комплектности, в случае отсутствия претензий расписаться в получении Заказа в бланке доставки у соответствующего перевозчика/службы доставки, в случае наличия претензий по целостности упаковки, количеству, ассортименту или комплектности Заказа осуществить возврат в соответствии с правилами перевозчика/службы доставки.

6.11. Обязанность Мастера по передаче Заказа признается исполненной, а риск случайной гибели или случайного повреждения Заказа переходит к Заказчику с момента получения Заказа (проставления Заказчиком подписи в документах, подтверждающих доставку Заказа) в отделении почтовой связи, курьером, транспортной компании или ином месте выдачи.

6.12. Если Заказ был утрачен службой доставки, Мастер возмещает Заказчику стоимость оплаты Заказа и доставки в полном объеме после получения от службы доставки подтверждения утраты Заказа.

6.13. Если Заказчик в срок, установленный службой доставки, не получил или уклоняется от получения Заказа, Заказ возвращается обратно Мастеру, при этом Мастер возвращает Заказчику стоимость Заказа за минусом расходов на доставку и возврат Заказа.

6.14. Претензии по качеству Изделий, возникшие после их получения и оплаты, рассматриваются в соответствии с гарантийными обязательствами соответствующего Мастера, опубликованными на странице Магазина.
